前回までの「まんきつ暮らし！」
上集为止的漫咖快乐生活
私　森田芽衣子　高校2年生
我叫森田芽衣子 今年高二
天宮女学院の特別編入生に選ばれた私は
我被选为了天宫女子学院的特别转学生
秋田の実家を出て　この春から憧れの東京で寮暮らし
离开秋田老家后 这个春天开始在向往的东京过宿舍生活
その寮は実は漫画喫茶で　奉仕活動として働くことに
然而宿舍其实是漫画咖啡厅 需要参加那里的营业劳动
でも　私が編入生に選ばれたのは
但我之所以被选为转学生
新人漫画家の　もりためいこさんと誤解されたからだと判明
是因为被误认成了新人漫画家的那个森田芽衣子
梨絵　信じて
梨绘 相信我
人違いだから　私は漫画なんて描けないから
你认错人了 我根本不会画漫画
漫画咖啡厅
HEDGEHOG
よし　今日も頑張るど
好 今天也要加油啦
おっはよう
早啊
またやっちゃった
又搞砸了
本字幕由喵萌奶茶屋萌豚百合部制作 仅供试看交流 请勿用于商业用途
翻译: 常长老 yui 小黑 厕所君 校对&特效&后期: 王子 时轴&繁化: 卡布chino WebRip: LoliHouse
HEDGEHOG闭店?!
重新扭转经营吧！
おはよう
早上好
やってるねえ
已经开始忙了啊
おはようございます
早上好
お早いですね
起得真早啊
少しでも出来ることを増やそうと思って
我想尽量多学点东西
操作もだいぶ慣れたよ
操作也基本习惯了
ほら　このとおり
你们看 就像这样
あ…あれ　動かない
怎…怎么了 没反应
マウス　マウス　右手
鼠标 用鼠标 用右手
スマホのノリで　恥ずかしい
把电脑当手机用了 好丢人
いい機会だからさ　音緒に色々教えてもらったら
正好是个机会 要不请音绪教教你
確かに　うちの店のパソコン担当といえば音緒だし
确实 我们店里的电脑负责人非音绪莫属
そっか
怪不得
音緒ちゃんの部屋　すごいもんね
音绪的房间 好硬核的
お願いしてもいい
能教教我吗
良いですけど…
可以是可以…
でしたら　パソコンのパーツの買い出し予定でしたし
既然如此 我本来就打算去买电脑配件来着
一緒に行きますか
要一起去吗
習うより慣れろ　だね
俗话说熟能生巧嘛
言っておきますが
丑话说在前
わ…わたしが先生ですから　子供扱いしないでくださいね
我…我现在是你的老师 不准把我当小孩子哦
かわいい
好可爱
译注：这座红色外墙的建筑是位于秋叶原站前的「GiGO秋叶原1号馆」游戏厅，曾是秋叶原的经
典知名建筑之一，在此经营30余年。于2025年8月31日因房屋租赁合同到期闭店。
ここが秋葉原…
这里就是秋叶原…
芽衣子さん
芽衣子同学
芽衣子さーん
音緒ちゃんのワンピースの純白　眩しすぎるよ
音绪穿纯白连衣裙 太耀眼了
ヘッジホッグのアイドルは音緒ちゃんだね
HEDGEHOG的偶像非你莫属了
い…いきなりなんですか
你…你冷不丁说什么呢
お店は裏通りの方なので　ちょっと歩くかもです
店在后面的小巷里 可能要走一会
う…うん
好…好的
にしても　秋葉原すんげなあ
不得不说 秋叶原真厉害啊
女仆咖啡
欢迎回家
收费模式
营业时间
おかえりなさいませ　お嬢様
欢迎回来 大小姐
えっ　わだす
什么 我吗
こんな田舎者にお嬢様なんて　ありがたや…
乡下人哪配叫大小姐 实在不敢当…
芽衣子さん…
芽衣子同学…
ここらへんから　パーツショップ通りですね
从这附近开始就是电脑配件街了
駅前とは　またちょっと雰囲気違うねえ
和车站前的感觉又不太一样了
このケースの中も　全部ぱーつ
这个展示柜里的也全是配件吗
ですです
对的对的
今日も色々ありますねえ
今天的种类也不少嘛
しかし…所詮はジャンク
不过…终究只是破烂
実戦用途には耐えられまい
经不起实战
テストプレイの生贄にしてやろうか
不如拿来当试玩的炮灰吧
ああ　これは良い物です
对了 这是个好东西
こっちもお買い得ですう
把这个也买下很划算的
やっぱり　何かを垣間見た気が
刹那间好像看到了什么不得了的
こっちの商品は　棚に飾っているんだね
这边的商品是摆在架子上展示的
ある程度　高品質な物ですからね
这些算是质量还不错的
お店のお客様用のは　こういった物で揃えています
店里给客人用的 都是这种档次的
確かに　品質は大事
确实 质量很重要
でも　生活に便利なパーツもあるんだなあ
不过 也有那种方便生活的配件啊
扇風機　夏とか使えそう
电风扇 夏天感觉能用上
いつもありがとうございます
一直以来多谢您的关照
こちらこそです
我才是
いつの間に…
什么时候买的…
すみません　こんなに買い込んじゃって
不好意思啊 买了这么多
気にしないで　これもお仕事だもん
没关系的 这也是工作的一部分
あの…
那个…
一つだけ　わがまま言ってもいいですか
我能提一个任性的要求吗
游戏中心
たまには　AC(アーケード)版がやりたくて
我偶尔也想玩玩街机版的
游戏中心
なるほど　確かにゲームセンターって一人じゃ入りづらいかも
原来如此 游戏厅一个人确实不太好进去
そうなんですよ
就是啊
子供はダメ
小孩子不能进
わ…私は高校生で…
我…我可是高中生…
夕方くらいから特に厳しくて
傍晚开始管得尤其严
苦労してるんだなあ
你也挺不容易的啊
じゃあ　ご厚意に甘えて
那我就不客气了
楽しみだなあ　凄腕プレイ
好期待看大神玩啊
音緒ちゃんのキャラクター
音绪操作的角色
かわいい
好可爱
頑張れ　頑張れ
加油 加油
私　こっちです
我操作的是这个
ごつい
是猛男
AC版は久しぶりなので　自信がないのですが
街机版好久没玩过了 没有什么自信
とか言って　どんどん勝ち抜いている
说是这么说 却一直在赢
なになに
什么什么
わあ　凄い
哇 好厉害
ぱない
厉害啊
子供なのに　何者
这小孩是何方神圣
あ…あれ
什…什么
音緒ちゃーん
音绪
音緒ちゃん　すごすぎ
音绪 太厉害了
今日は先生だったのに　すっかり遊んでしまいました
今天说好当你老师的 却光顾着玩了
むしろ　良かったよ
其实这样更好哦
良かった？
这样更好？
うん
嗯
だって　いろんな音緒ちゃんが見られて　嬉しかったから
因为看到了你的另一面 我很高兴
あ…ありがとうございます
谢…谢谢你
ただいまあ
我们回来了
ただいまです
おかえりー　買い出しありがとね
欢迎回来 谢谢你们帮忙采购
どうだった　初秋葉原は
第一次去秋叶原 感觉如何
楽しかったあ
很开心
それと…
还有…
音緒ちゃんのことが　もっと好きになりました
我更加喜欢音绪了
芽衣子さん
芽衣子同学
何があったの
发生了什么
谁都能学会的
电脑入门
もっと勉強して　がんばるぞお
要加油努力学习了
谁都能学会的
电脑入门
操作も手慣れてきたねえ
看你已经习惯操作了
销售统计表（月度）
あれ　メニューが消えちゃった
咦 菜单栏不见了
ああ　全画面モードね
哦 这是全屏模式
それなら　キーボードのこれとこれを…
这时要按键盘上的这个和这个…
確か　こういう時は…
这时候就应该…
こうですよね
这样对吧
パソコンは　もっと丁寧に扱ってください
电脑要更加小心操作啊
あ…あれ　違うの
什…什么 哪里不对吗
パソコン修業は　もう少し時間がかかりそうです
看来我学电脑似乎还要再花一点时间
え
什么
煙？火事？
烟？火灾？
万里花さんの部屋…
万里花同学的房间…
な…なってもねが
怎…怎么了
って　何してるんですか
喂 你这是在做什么
夜食の旨辛担々麺だけど
这是我的夜宵 香辣担担面
ついでに　飯テロ配信
顺便开美食放毒直播
それで　料理を…
所以开火…
お腹すくしねえ　夜って
肚子会饿啊 到了晚上
分かりますけど　火気厳禁です
这我知道 但是禁止明火的
どうしたん
怎么了
何かあったんです
出什么事了吗
万里花さんが…
万里花同学她…
って　二人も？
不是 你们两个也吃？
小腹が空いたので
肚子饿了
プリンタイムでした
就拿了布丁吃
プリン　かわいい
吃布丁 好可爱
梨絵のは　なんか光輝いてるけど
梨绘的 好像在闪闪发光
ただの大トロ丼　うにいくら添えだよ
金枪鱼盖饭而已 加了点海胆鱼子酱哦
ごちそうだよ　それ
这也太豪华了吧
夜食って言わないよ
已经不算夜宵了
でも　ママが個人的に買ったやつで作っただけだし
但我只是拿妈妈自己买的材料做的
金持ち　半端ないね
有钱人真厉害
うちの店にも　こういう作る系メニューがあればなあ
要是我们店的菜单也有现做的品就好了
このお店　インスタントだけですよね
现在店里只能点速食吧
お店のためなら　出来立てご飯は魅力的だけど
为店考虑的话 现做的饭确实很吸引人
なんせ作る人がね　雇うのも厳しいでしょ
但毕竟要有人做吧 还得再雇人
漫画家でも何でもない私だけど
虽然我不是漫画家 也没什么特别的
少しでも役に立てたら
但我也想能帮上一点忙
それなら　私がやるよ
这个我可以做
ほんとに
真的吗
実家では　家事全部やってたし
在老家 家务都是我做的
大家族の長女として
我可是大家庭的长女
おお　めっちゃ想像つく
哦 脑子里有画面了
頼もしい
真可靠
だったら　メニュー会議しよ
那我们讨论讨论菜单吧
良さげなやつを出そう
看看能推出什么好东西
賛成
同意
いいですね
不错
試作するよ
我来试做
とは言え　すぐには思いつく気がしない
但一时间也想不到什么好点子
そうだ　今あるものを活かして
对了 可以活用现有的东西
メロンソーダ+コーラ+コンポタブレンドとか
像蜜瓜汽水+可乐+玉米汁的混合饮料这样的
何の罰ゲーム
什么惩罚游戏
それ　料理かな
这算料理吗
だめかな
不行吗
アレンジという着眼点は　ありだと思いますよ
从创新的角度来看 我觉得可以
せっかく作るなら　手作り感があるとウリになるよね
既然要做 不如做些有手工感的
芽衣子は何かある　良さげなの
芽衣子有什么好点子吗
うーん
嗯
妹たちに作ってた料理なら　たくさん食べてくれたのが
我给妹妹们做的料理 她们特别爱吃
いいねえ　どんなの　どんなの
可以啊 什么料理 什么料理
译注：均为秋田县地方特色料理。
しょっつる鍋とか　だまっこ鍋とか
像是鱼汤火锅和玉小锅
なた漬けに　あといぶりがっことか
甜酒腌萝卜 还有烟熏萝卜
やっぱ渋いな
确实很地方特色
究極さあ
但说到底
漫画やゲームしながら　気軽に食べたいよ
最好是看漫画玩游戏的时候吃着方便的
こう　片手でポイポイっと
像这样能单手容易拿的
確かに　ゲーム中とか急に手が離せなくなりますし
确实 玩游戏的时候手很不方便的
わかる　ポテチにも箸欲しい派
太对了 我是吃薯片也用筷子的
じゃあ　サンドイッチとかハンバーガー？
那就是三明治或者汉堡？
でも　手作り感はイマイチ…
但这样就少了手工感…
あの…
那个…
おにぎりって　どうかな
饭团怎么样呢
えっ
咦
お待たせしました
久等了
ごめんね　準備に手間取って
抱歉 准备工作花了点时间
あれ　みんな
咦 怎么了
いや　なんか普通で…
不 本来以为…
割烹着とか…
你穿上围裙…
お袋さん風かと…
会有老妈的感觉…
へえ
什么
腕によりをかけちゃうよ
要拿出我的本事了
さすが
不愧是你
漫喫で　味わう手作りの味
能在漫咖吃到手工的味道
売りになりそうです
感觉会很好卖
具材　どうしよう
加什么食材好呢
ああ　おにぎりの中身って　好み分かれるよね
对啊 每个人对饭团馅料的喜好都不同
客層も様々ですし　定番を固めたいですね
顾客层分布也很广 还是经典的比较好
私なら　ツナマヨとかシャケとか　コンビニでつい手に取っちゃいます
我在便利店就总是忍不住拿个金枪鱼或者鲑鱼馅的
わかる
我懂
あとキャビアとかフォアグラとか　伊勢海老もいいよね
还有鱼子酱和法式鹅肝之类的 伊势龙虾也不错
一緒にしないでください
别把这些混为一谈
結局　シンプルな塩おにぎりに落ち着いたね
最后还是选了简单的盐饭团
究極の万人受けですね
超级大众的口味
うーん　うまうまあ
嗯 真好吃
変わり種も　そのうち増やしたいねえ
将来再增加些新口味吧
唐揚げとか　チャーシューとかさ
像是炸鸡块和叉烧之类的
あっ　じゃあ…
哦 这样的话…
うちにマグロのカマ余ってるし
我们这还剩了些金枪鱼下巴
それ　入れよう
就加那个吧
取ってくる
我去拿过来
もう　料亭でもやんなよ　それ
这玩意还是在高级餐厅享受吧
すごいじゃん　芽衣子
太厉害了 芽衣子
えっ
什么
これ
看看这个
漫画咖啡厅HEDGEHOG
体验调查问卷
Q.请告诉我们您的性别和年龄。
□男性 □女性 □其他 （10~19岁、20~29岁、30~39岁、40~49岁、50岁以上）
Q.请问您是第几次光临本店？
（第一次、第2~5次、第6~9次、第10次及以上）
Q.您认为店里的氛围如何？
（非常好、　好　、　一般　、　差　、非常差）
Q.工作人员的服务如何？
Q.如果让您给本店打分，您会选择以下五个等级的哪一个？
5.满意  4.比较满意  3.一般  2.有点不满  1.不满
√
おにぎりたくあんセット　人気だよ
饭团腌萝卜套餐很受欢迎哦
饭团腌萝卜套餐
非常好吃。
下次要专程为这个来一趟。
お店への満足度も上がったし
店铺的好评率也增加了
こういう手作りメニュー　もっと増やしてほしいって
说希望增加更多这种现做餐点
ありがとね　芽衣子
谢谢你 芽衣子
私でも　力になれたんだ
我也能帮上忙了
何事
怎么了
どうしました
发生什么事了
大丈夫
没事吧
お尻がつっかえて　ユニフォームが入らない
制服卡住屁股了 穿不上去
まあ　あんなにがっつり夜食食べてればね
吃那么多夜宵肯定会这样的啦
ってか　私もちょっとキツくなったかも
话说 我的好像也有点紧了
気をつけよう
得注意些了
うらやましい悩みだね
真是让人羡慕的烦恼
ダイエット　一緒に頑張ろ
一起努力减肥吧
恐るべし　お夜食の魔力
夜宵的魔力真是恐怖
ほどほどが一番ですね
不管什么还是适当最好
あれ　音緒ちゃんもお夜食食べてるよね
咦 音绪也吃夜宵吧
そうですよ
是的
いや　あまりお肉がつかないタイプなのかなって
这个 我在你想是不太容易长肉的体质吗
な…
什…
仲間だねえ
我们是同类了
これから大きくなる予定ですう
我才正要长身体呢
一叠间
漫画咖啡屋生活！
まんつう　帰るの遅ぐなってしまっだ
糟糕 回来得太晚了
シフト遅めで　いがったあ
还好排班比较晚
今日もお仕事　がんばるどお
今天也要努力工作
ヘッジホッグ
HEDGEHOG
明るく楽しく
明亮又欢快
漫画読み放題
漫画随便看
何　これ
这是 什么
心のオアシス
心灵的绿洲
ヘッジホッグ
HEDGEHOG
明るく楽しく
って…
明亮又欢快
这…
漫画読み放題
漫画随便看
ただいま
我回来了
大変　うちの店の変なトラックが…
不好了 外面有好多印着我们店的卡车…
ああ　それ私が頼んだやつだよお
哦 那是我雇来的
え
什么
最近売上良くないし　あれなら目立つでしょ
最近营业额不太行 那样的话就显眼多了吧
でも　お金掛かったんじゃ…
可是 这很费钱吧…
あら　そちらの方は
哎呀 这位是
ママ　芽衣子だよ　例の
妈妈 她就是我说的那个芽衣子
ママって　理事長？
妈妈 难道是理事长？
そう　貴方が
这样 就是你吗
初めまして　梨絵の母でーす
初次见面 我是梨绘的母亲
あっ　初めまして
啊 初次见面
というか　梨絵
对了 梨绘
何　あのトラック
那些卡车是怎么回事
良いと思ったんだけどなあ
我觉得还不错呀
やっぱり　やり過ぎだった
确实是做过头了吗
お客様を呼ぶのに　美少女絵が無いなんて
要揽客居然没有美少女图片
ほら　こういうの
看看 就得这种的
ああ　確かに
哦 确实
そっち
重点在这吗
かわいいは正義よ
可爱就是正义
あのっ　売上不振とのことですみません
那个 非常抱歉营业额这么低
そんな　謝らないでよお
这种事就不用道歉啦
入学したばかりでしょ
你不是才刚入学吗
ここの経営も　跡取り修業の一環なんだけどねえ
经营这里也是她学习当接班人的一部分
トラックはお小遣いから出してるからあ　ノーカンで
雇卡车的钱是从我零花钱里出的 不算
ポケットマネーで補填はダメよ
不可以自掏腰包平账
お客様呼ばなきゃ
必须揽到客才行
補填って　いくら位
平账 得多少钱呢
うーんと…
这个嘛…
ちょっと分かんないや
我也不太清楚啦
金銭感覚破綻してない
完全没有钱的概念
とーにーかーくー　もう少し経営状況改善しなさい
总而言之 给我稍微改善一下经营状况
ええ
什么啊
じゃないと　閉店よ
否则就给我停业
閉店…どうしよう…
停业…该怎么办…
住むとこ　なくなっちゃう
要没地方住了
帳簿　見せて
让我看看账本
実家ではやりくりしてたし　私得意だから
我在老家做过这个 很在行的
ほら　ほら
赶快 赶快
ああ　えーっと…
啊 那个…
帳簿って　何
账本是什么
そこから？
这都不懂？
で　緊急招集と
所以紧急叫我们来
拠点がなくなるのは困ります
没了这个基地确实让人头疼
それでまず　帳簿とかいうのを作ることになってさあ
所以现在打算先把那个什么账本做起来
なかったんですか
原来没有的吗
芽衣子　どんな感じ
芽衣子 怎么样了
今　100回目の確認終わって…
我刚刚做完第100次校对…
借金が…
现在的欠款是…
1億円？
1亿日元？
ずっと赤字を繰り返してて　更にこの前の拡張工事で…
之前一直在赤字经营 再加上最近的扩建…
どうりで　お小遣いで足りない訳だ
我就说怎么零花钱盖不住了呢
動画再生だと　10億回分くらい
换算成视频收益 差不多要10亿播放量
eスポーツの世界大会で優勝すれば　足しになるかもです
如果能拿下世界电竞赛冠军应该能填平
でも　一介の高校生に出来ることって　限られてるよね
可是 凭我们几个普通高中生也做不了什么事
待って
慢着
あるよ　私たちに出来ること
我们还有能做的事
コスプレデーとかどう
cosplay主题日怎么样
どういうことですか
那是什么
例えば…
比如说…
萌え萌えきゅん
萌萌冲击
芽衣子は　メイドとか似合いそう
芽衣子应该很适合女仆装
梨絵は　バニーガールなんてどう
梨绘打扮成兔女郎怎么样
おっぱいでかいし
正好胸大
いらっしゃーい
欢迎光临
い…いかがわしいお店だと思われます
人…人家会以为我们店不正经的
ええ　いいと思ったんだけどなあ
什么啊 我觉得挺好的啊
じゃあ　音緒に猫耳は
那猫耳音绪如何
ペットっぽいし
她正好很像宠物
今　さらっと酷いこと言いましたよね
你刚才是不是说了很过分的话
来てほしいにゃん
真希望你来喵
私の精神に悪いです
虽然对我的精神有所冲击
でも　OKです
但是我赞成
ダメに決まってます
肯定不行啊
何か逆転の手があればなあ
要是有扭转现状的方法就好了
あの　堅実にPRした方がいいと思うんですが
我觉得老实做宣传就好了
まあ　お店の魅力を伝えるのが一番か
看来展现店铺魅力是最重要的
ああ　色々あるよね　うちの店の良いところ
哦 那这个我们店可多了
天宮女学院の運営&女子高生店員
天宫女子学院的女高中生店员运营
いらっしゃいませ
欢迎光临
装飾にもこだわってますよね
店内装饰也十分讲究
手作りメニューが増えました
还新增了手工料理
本の品揃えには自信があるよ
藏书种类这方面也很有信心
あと　漫画家のホープに会える
而且 还能见到漫画家新星
やめてえ
快打住
漫画喫茶ヘッジホッグでーす
我们是漫画咖啡厅HEDGEHOG
すぐそこのビルです
就在旁边的大楼里
結局　これに落ち着いたね
最后还是决定做这个了
なかなか手に取ってもらえないけどね
不过都没多少人接传单呀
あれ　こんなお店あったんですね
咦 原来还有这种店呀
そうなんです
没错
天宮女学院の運営で　私たち店員なんです
店铺由天宫女子学院经营 我们是店员
漫画咖啡厅
HEDGEHOG
店长推荐
あら　じゃあ天女生さん
哎呀 那你们就是天女的学生了
私も天女出身ですよ
我也是天女毕业的哦
ええ　じゃあ先輩ですか
什么 那就是学姐了
今はこんなこともしてるんですね
原来最近在做这个呀
今度　行きます
有机会我会来看看的
ありがとうございます
谢谢您
やったね　芽衣子
太好了 芽衣子
この調子で頑張りましょう
就这样加油吧
さっすが芽衣子
不愧是芽衣子
動画配信者マリーカ・ベルツリーの素性は秘密だけど…
现在还没有人知道主播万里花·铃铛木的中之人是谁…
「目撃者」としてなら　アリ…だよね
所以装作「目击者」应该…没问题吧
ヘッジホッグって　ここですか
请问这里就是HEDGEHOG吧
あのかわいい子は
那个可爱的女孩子呢
一列に並んでください
请大家排成一队
おおお…押さないでください
请请请…请不要互相推挤
一体　何があったんです
到底发生了什么
まあ　あるっちゃあるけど　心当たり
这个嘛 我大概知道为什么
名门学院JK在这里工作
品味十足&品类齐全的漫画咖啡厅
漫画咖啡厅
HEDGEHOG
就在旁边
太高级了吧
ほい
这个
ヘッジホッグです
我们是HEDGEHOG
ま…万里花さん　また勝手に配信のネタに…
万…万里花同学 你又擅自拍我们…
さあねえ　しーらない
什么什么 我不知道啊
等待时间
3个小时
大変申し訳ございません
实在非常抱歉
等待时间
3个小时
ただいま　お時間いただいてます
请大家耐心等待
あら
哎呀
理事長
理事长
盛況じゃない
很热闹嘛
はい　ありがたいことに
是的 太难得了
本当はね　そんなにガミガミ言うつもりは無かったんだけど
其实我本来不打算唠叨那么多的
あなた達がいることで　梨絵も成長できると思うの
正因为有你们在 梨绘才能有所成长
これからも　娘をよろしくね
今后我女儿还拜托你们了
はい
好的
すみません　すみません
对不起 对不起
すみません　弁償します
对不起 我会赔的
なんだ
什么嘛
気にしないでよ
别在意
そうそう
就是就是
大したものじゃないし
不是什么贵重的东西
そういう訳には…
那我也不能…
そこまで言うなら…
既然都这么说了…
でもそれ…
不过这东西…
2億円だけど
要两亿日元哦
えっ
什么
し…出世払いで
可…可以未来还吗
いいのよ　いいのよ
不用啦 不用啦
もう　何言ってんの
真是的 你说什么呢
また　買えばいいんだから
再买一个就行啦
この親子の金銭感覚って…
这母女俩的金钱观…
次回の「一畳間まんきつ暮らし！」
下一集的《一叠间漫画咖啡屋生活！》
宿敌！
猫 vs 刺猬